# JS_AVillage
JS课的结课作业。

## 前言
出于对地下城堡的喜爱以及整活的热衷，我们将回到此类游戏的源头——adarkroom，使用javascript以及轻便而先进的Vue架构完成主要功能的实现。
***

## 世界观选择
### 世界观1  
黑暗奇幻系世界观：《猎魔人》《地下城堡》《DND》《魔王之影》：  
大灾变以后，未知而强大的生物从虚空中来到大地上，毁灭了这片富饶土地上繁盛的文明。王公贵族尚且不能自保，平民百姓的性命更如同草芥。而你——一个住在穷乡僻壤的小领主，又该如何在这黑暗的时代生存下去呢？

### 世界观2
后启示录世界观：《避难所》《辐射》系列：  
战争，战争从未改变。20世纪70年代，当核弹从一千米的高空落下，当蘑菇云从地平线上升起，当厚厚的辐射尘从大气层沉降，遮盖你们家小区，你就应该意识到——生活在地下100米深的避难所是一件多么幸福的事情。直到前一代监管者退休，你接手了这个物资短缺的避难所。

### 世界观3
后启示录 + 奇幻世界观：《明日方舟》《冰汽时代》  
这是一个动荡的时代……源石科技、感染者、乌萨斯、天灾……位高权重的贵族在宴会厅中歌舞升平，开采源石的矿工与感染者在愤怒或者沉默中死去。而你，身处战乱时代贫瘠矿场的小矿场主，将在乌萨斯这片冻原写出怎样的故事？

我个人选择了世界观3...
***

## 策划文档（无数值版本）
### 技术策划
姑且是用Vue，但现在还在慢慢学

### 界面设计
草图更新中...  

### 功能策划

#### 时间系统  
* 一切基于时间和计时器

#### 建筑系统  
阶段0建筑  
> 小屋—需要木头和石头—增加居民数量  
> 农场—需要木头和石头—需要居民，产出小麦  
> 磨坊—需要木头和石头—需要居民，消耗小麦，产出面包  
> 矿场—需要木头和石头—需要居民，消耗面包，产出源石、石头、铁矿、煤炭等金属和【源石侵蚀值】  
> 伐木场—需要木头和石头—需要居民，消耗面包，产出木材等基础素材  
> 锻造屋—需要木头和石头—需要居民，消耗面包、铁矿、煤炭，产出铁  
> 制作间（初始存在）—“我在此思考，然后去验证它”  

阶段1建筑
> 酒馆

#### 科技系统  
简述：  
源石技艺的使用大多来源于特殊个体的能力赋能，因此需要某些适格者主导研究才能在解锁新的建筑、科技与物品；  
当然，某些基础的“科技”并不需要源石技艺.

> 可移动建筑（一）  
> * 效果：天灾到来时，弹出事件【迁徙（一）】
> * 需求：马，木头，石头  
> 
> 建筑加固（一）
> * 效果：天灾到来时，对仓库的损失减少10%
> * 需求：铁矿、木头、石头

#### 制作系统  
简述：  
在泰拉世界人们的生存需要怎样的物品来解决什么问题？一个人在大地上想要活下去，不仅需要衣食住行、从危险生物中保护自己，还需要不断迁徙以此躲避天灾。

> 马：需要一些小麦  
> 燧石长矛：需要石头、木头  
> 源石长矛：需要源石、木头  

#### 探索系统（地图）  
> 居民出门探索  
> * 效果：类似《辐射避难所》说一些怪话，在一定时长后回到聚落，带回物品
> * 需求：面包，食物，装备等

#### 行商系统
简述：用资源进行交换
> 民间配方：价值大量源石，减少30%的【源石侵蚀值】  
> 马：价值一些源石

#### 隐藏数值与事件  
天灾  
> 选项：迁徙/不为所动  
> 效果：
> * 所有建筑收到损伤，需要一定量的木头和石头进行修复
> * 仓库中的物品减少50%
> * 居民数减少50%
> * 获得大量源石  

迁徙（一）
> 需求：
> * 消耗当前居民数3倍的食物迁徙到受灾区之外  
> 
> 效果：
> * 【天灾】的效果消失


#### 【不做】角色招募  
#### 【不做】高层科技树  
#### 【不做】地图切换（至少造出移动城市来躲避天灾以后）